Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: */messages/kdebase/ktip.po
Languages: ja, ko

source: <p>If you want to know when <b>the next release</b> of KDE is planned, look for the release schedule on <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org</a>. If you only find old release schedules, there will probably be some weeks/months of intensive development left before the next release.</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>
ja: <p>KDEの<b>次のリリース</b>がいつ計画されているかを知るには <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org</a> でリリーススケジュールを探して下さい。もし古いバージョンの リリーススケジュールしか見つからない時は、恐らく次のリリースの 前に、数週間/数ヵ月程の意図された開発が残っているからでしょう。 </p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>
ko: <p> KDE의 <b>다음 판</b>이 언제 어떻게 나오는지 알고 싶다면, <a href="http://developer.kde.org/"> http://developer.kde.org</a>에서 릴리즈 계획을 볼수 있습니다. 주/달 기간으로 찾아보는게 좋습니다. </p> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>

source: <p> Under the <em>"B II"</em> window decoration, the title bars automatically move by themselves so they are always visible! You can edit your title bar decoration by right clicking on your title bar and selecting "Configure...".</p>
ja: <p> <em>"B II"</em>風ウィンドウ装飾の下では、タイトルバーは自動的に それ自身が見えるように移動します! タイトルバーの装飾を変更するには、 タイトルバー上で右クリックして"装飾"を選択します。</p>
ko: <p> 창 모양새를 꾸미려면, 제목줄에서 오른쪽 단추를 누른 다음 "설정..."을 골라 창 모양새에 있는 <em>"B II"</em>를 고른 뒤 "적용" 단추 눌러보세요. 창 테두리와 제목줄이 변하는 모습을 볼 수 있습니다. </p>

source: If you don't like the default completion mode e.g. in Konqueror, you can right-click on the edit-widget and choose a different mode, e.g. automatic or manual completion. Manual completion works similar to completion in a Unix Shell. Use Ctrl-E to invoke it. </p>
ja: <p> Konquerorの標準の補完モードが好ましくない場合には、編集ウィジェットの 上で右ボタンクリックして別のモードを選択できます。選択可能なモードは 自動または手動です。手動補完はUnixシェルの補完と同様です。Ctrl-Eと すると補完を実行できます。</p>
ko: <p> 기본 완성 설정(가령, 컹커러에서와 같은)이 싫다면, 값을 입력하는 칸을 마우스 오른쪽 단추를 누르면 나오는 차림표에서 "완성"을 골라보세요. 가령, 자동이나 팝업 같은 값을 골라봅니다. 수동 완성은 유닉스 쉘과 비슷하게 완성 됩니다. Ctrl-E를 써보세요. </p>

source: <p>If you want another panel to have more space for your applets/buttons in general, press right mouse button on the panel to invoke the panel menu and select "Add->Extension->Child Panel".</p><p> (You can then put anything on the fresh panel and/or adjust its size and so on.)</p>
ja: <p>アプレットやボタンを置くスペースのために別のパネルが必要なとき、 パネル上で右マウスボタンをクリックしてパネルメニューを開き、 "追加->拡張->子パネル"を選択して下さい。</p><p> これで、新規パネル上になんでも置くことができるようになり、また大きさの 変更なども可能になります。</p>
ko: <p> 애플릿과 단추를 많이 넣을 수 있는 패널을 바란다면, 패널을 마우스 오른쪽 단추로 눌렀을 때 나오는 차림표에서 "더하기 -> 확장 -> 새끼 패널"을 골라보세요. </p> (새로운 패널에 크기를 적용하고 어떤 것도 가져다 놓을 수 있습니다.)

source: If you want to contribute your own "tip of the day", please send it to <a href="mailto:kalle@kde.org">kalle@kde.org</a>, and we'll be happy to integrate it for the next release.</p>
ja: <p>もし、あなた自身の"今日の一言"を提供して頂けるなら、 <a href="mailto:kalle@kde.org">kalle@kde.org</a>まで送って下さい。 次のリリースに喜んで取り込ませて頂きます。</p>
ko: <p> "오늘의 귀띔(팁)"에 자기가 알고 있는 귀띔(팁)을 넣고 싶다면, <a href="mailto:kalle@kde.org">kalle@kde.org</a>로 편지를 보낸 뒤 다음 판이 나왔을 때 행복을 느껴보세요. </p>

source: <p> If you drag a file from Konqueror or from the desktop to Konsole, you will have the choice between pasting the URL or entering that directory.</p> <p> Choose the one you want, so you do not have to write the entire path in the terminal window.</p> <p align="right"><em>Contributed by Gerard Delafond</em></p>
ja: <p> KonquerorやデスクトップからファイルをKonsole(端末)にドラッグ する際には、そのURLをペーストする、あるいはそのディレクトリへ 入るかの選択肢があります。</p> <p> お望みの方を選択すれば端末ウィンドウで完全なパス名を打ち込む 必要はありません。</p> <p align="right"><em>投稿者: Gerard Delafondさん</em></p>
ko: <p> 컹커러나 K콘솔(Konsole)에서 파일을 끌어 올 때는 URL이나 그 자료방 안으로 들어가서 고르면 됩니다. </p> <p> 하나를 고르고, 터미널 창 안에서 경로를 넣으면 안됩니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Gerard Delafond</em></p>

source: <p> You can hide mixer devices in KMix by clicking on "Hide" in the context menu that appears when you click with the right mouse button on one of the sliders. </p> <p align="right"><em>Contributed by Stefan Schimanski</em></p>
ja: <p> KMix(サウンドミキサー)でミキサーのデバイスを消すには、該当するスライダーの上で右ボタンクリック して表示されるコンテクストメニューから"隠す"を選択します。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Stefan Schimanskiさん</em></p>
ko: <p> 소리 조절(KMix)에서 소리 조절 장치를 숨길 수 있습니다. 장치를 조절하는 막대에서 마우스 오른쪽 단추를 누르면 나오는 차림표에서 "숨기기"를 고르면 해당 장치만 보이지 않게 됩니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Stefan Schimanski</em></p>

source: <p> You can add your own "Internet Keyword search provider" by selecting Settings->Configure Konqueror->Enhanced Browsing. Click "Add" and complete the fields. </p> <p align="right"><em>Contributed by Michael Lachmann and Thomas Diehl</em></p>
ja: <p> あなた自身の"インターネットキーワード検索プロバイダ"を追加するには、 Konquerorで、設定->Konquerorを設定->拡張ブラウズを選択します。 そして"追加"をクリックしてフィールドに情報を入力して下さい。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Michael Lachmannさん</em></p>
ko: <p> 자주 쓰는 찾기 엔진을 등록해두면 URL 창에 어떤 낱말을 넣었을 때 알아서 등록해둔 찾기 엔진으로 보내줍니다. 등록 할려면 컹커러 차림표에서 "설정 -> 컹커러 설정 -> 더 좋은 찾아가기로 간 뒤 "더하기..." 또는 "추가..." 단추를 눌러 값을 넣어주면 됩니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Michael Lachmann and Thomas Diehl</em></p>

source: <p> You can create multiple shell sessions in a single Konsole window to minimize screen and resource usage. To move quickly from one session to the next one, you can use Shift-Left Arrow and Shift-Right Arrow. </p> <p align="right"><em>Contributed by Antonio Larrosa</em></p>
ja: <p> 複数のシェルセッションを１つのKonsole(端末)のウィンドウに納めて、 画面と資源の使用を最小にできます。一つのセッションから他のセッション に素早く移るには、Shift-左矢印キー及びShift-右矢印キーを使います。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Antonio Larrosaさん</em></p>
ko: <p> K콘솔(Konsole) 창 하나에서 여러 세션을 열어 최대한 화면을 적게 차지한 상태로 쓸 수 있습니다. 다른 세션으로 넘어갈 때에는 Shift 글쇠와 왼쪽 또는 오른쪽 방향 글쇠를 누르면 됩니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Antonio Larrosa</em></p>

source: <p> Each Unix user has a so-called Home directory in which his or her files as well as user-dependent configuration files are saved. If you work in a Konsole window, you can easily change to your home directory by entering the <b>cd</b> command without any parameters. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
ja: <p> 各UNIXユーザはいわゆるホームディレクトリを持っていて、そこには そのユーザのファイルだけでなく、ユーザ毎の設定ファイルも保存 されています。Konsole(端末)ウィンドウを使っているなら<b>cd</b>と 引数なしで入力するだけでホームディレクトリに移れます。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Carsten Niehausさん</em></p>
ko: <p> 유닉스 사용자는 자기 홈 자료방 안에 자기가 쓰는 파일과 사용자에게 필요한 파일 구성을 넣어둡니다. 터미널 창에서 일할 때 다음 명령을 쓰면 쉽게 자기 홈 자료방으로 갈 수 있습니다. <b>cd</b></p> <p align="right"><em>제공자 : Carsten Niehaus</em></p>

source: <p> You might wonder that there are only very few (if any) files whose names end in <code>.exe</code> or <code>.bat</code> on Unix systems. This is because filenames on Unix do not need an extension. Executable files in KDE are represented by the gear icon, in the Konsole window, they are often colored red (depending on your settings). </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
ja: <p> Unixシステムでは<code>.exe</code>や<code>.bat</code>で終るファイル名が ほとんどないことを不思議に思われるかもしれませんが、これは Unixでは ファイル名に拡張子は必要ないからです。KDEでは実行ファイルは歯車の アイコンで表示されます。Konsole(端末)ウィンドウではそれらは大抵は 赤(設定によります)で表示されるでしょう。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Carsten Niehausさん</em></p>
ko: <p> 유닉스 시스템에서 이름이 <code>.exe</code>나 <code>.bat</code>로 끝나는 파일은 쓰지 않습니다. 유닉스에서는 파일 이름 끝에 확장자가 필요 없기 때문입니다. KDE에서 실행할 수 있는 파일은 톱니 바퀴 아이콘으로 나타내며, K콘솔(Konsole) 창 안에서는 푸른색으로 나타납니다. (사용자 설정에 따라 다를 수 있습니다.) </p> <p align="right"><em>제공자 : Carsten Niehaus</em></p>

source: <p> If you want to make your desktop look more interesting, you can find tons of themes on <a href="http://kde.themes.org/">kde.themes.org</a>. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
ja: <p> あなたのデスクトップをもっと面白くしたいのなら、 <a href="http://kde.themes.org/">kde.themes.org</a>に沢山のテーマがあります。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Carsten Niehausさん</em></p>
ko: <p> 일터를 보다 재미있게 만들고 싶다면 테마를 찾아서 써보세요. <a href="http://kde.themes.org/">kde.themes.org</a>에 있습니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Carsten Niehaus</em></p>

source: <p> Did you know that you can use the middle mouse button to paste text? Try selecting some text with the left mouse button and click elsewhere with the middle mouse button. The selected text will be pasted at the click position. This even works between different programs. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
ja: <p> テキストを貼り付けるのにマウス中ボタンを使えることを知ってましたか? 何かテキストをマウス左ボタンで選択してから、どこか他の場所で中ボタンクリック してみて下さい。選択されたテキストがクリックされた場所に貼り付けられるでしょう。 これは別のウィンドウ同士でも機能します。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Carsten Niehausさん</em></p>
ko: <p> 마우스 가운데 단추를 써서 글월 쉽고 빠르게 붙이는 방법을 알고 있나요? 왼쪽 단추를 누른채로 글월 몇개를 고른 다음 붙일 위치로 가서 마우스 가운데 단추를 눌러보세요. 앞에서 고른 글월이 마우스가 있는 곳에 붙여질 것입니다. 이런 방법은 여러 프로그램 사이를 오갈 때 쓸 수 있습니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Carsten Niehaus</em></p>

source: <p> You can rename your Konsole sessions by clicking with the right mouse button and selecting "Rename session". The change will be reflected in the Konsole toolbar, making it easier to remember the content of the session. </p> <p align="right"><em>Contributed by Lotzi Boloni</em></p>
ja: <p> Konsole(ターミナル)セッションの名前を変更するには、マウス右ボタンでクリックして コンテキストメニューから"セッションをリネーム"を選択します。変更はKonsoleの ツールバーに反映され、セッションの内容を覚えておきやすくなります。 </p> <p align="right"><em>投稿者: Lotzi Boloniさん</em></p>
ko: <p> K콘솔(Konsole)에서 마우스 오른쪽 단추를 눌러 "세션을 다른 이름으로" 단추를 누르면 이름을 바꿀 수 있습니다. K콘솔의 도구줄은 바뀐 이름을 표시해주어서 세션이 어떤 일을 하는지 쉽게 알 수 있도록 도와줍니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Lotzi Boloni</em></p>

source: <p> If you need to calculate a distance on the screen, the program called <em>kruler</em> can be of great help.</p> <p> Furthermore, if you need to look closely at the ruler to count single pixels, then <em>kmag</em> may be very useful. (It is not part of the KDE base installation but needs to be installed separately. It might already be available on your distribution.) <em>kmag</em> works just like <em>xmag</em>, with the difference that it magnifies on the fly. </p> <p align="right"><em>Contributed by Jesper Pedersen</em></p><br> (This is the last tip in the tips database. Clicking "Next" will take you back to the first tip.)
ja: <p> 画面上の距離を測らなければならないなら<em>kruler</em>というプログラムが 大いに役立つでしょう。</p> <p> また個々のピクセルまで細かく測りたいのなら<em>kmag</em>も非常に便利かも 知れません。<em>kmag</em>は<em>xmag</em>と同じように機能します。ただし <em>kmag</em>はその場で拡大してくれますが。</p><br> <p align="right"><em>投稿者: Jesper Pedersenさん</em></p><br> (これは"一言"データベースの最後の"一言"です。「次」で先頭に戻ります。)
ko: <p> 화면에서 거리를 재야할 때, "KDE용 화면 자(kruler)"는 많은 도움이 됩니다. </p> <p> 또한, 괘선을 그을 때 하나 하나 픽셀을 헤아려야 할 때, <em>kmag</em>가 아주 쓸만할 것입니다. (KDE에 기본으로 들어있지 않기 때문에 따로 깔아주어야 합니다. 아마도 지금 쓰고 있는 배포판에서 찾을 수 있을 것입니다. <em>kmag</em>는 <em>xmag</em>와 비슷하며 더 많은 기능을 가지고 있습니다. </p> <p align="right"><em>제공자 : Jesper Pedersen</em></p><br> (귀띔 데이타베이스에 있는 마지막 귀띔 입니다. "다음" 단추를 눌러 첫번째 귀띔으로 돌아가십시오.)
